---
title: 자바(Java)에 대해서
date: 2024-10-05 19:20:00 +09:00
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - 이론
---

# 자바(Java)란?
썬 마이크로시스템즈에서 1995년에 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어이다. 현재는 오라클이 썬 마이크로시스템즈를 인수하여 Java의 저작권을 소유하고 있다.

# 특징
+ 객체 지향 언어

    객체 지향 언어의 특징인 캡슐화,은폐성,상속,다형성 같은 특징을 가진다.

+ 플랫폼에 독립적인 언어

    C/C++의 컴파일러는 소스 코드를 기계어로 직업 컴파일하여 링크하지만,

    자바컴파일러는 바이트코드인 클래스 파일(.class)을 생성하고, 자바 가상 머신이 바이트고드를 읽은 뒤 기계어로 바꾸어 실행한다.

    그래서 C/C++은 빌드한 운영체제와 다른 운영체제에서는 실행이 불가능하지만 Java는 자바 가상 머신만 존재한다면 운영체제가 달라도 실행이 가능하디.

+ 자동 메모리 관리

    객체 생성시 자동적으로 메모리 영역을 찾아서 할당한다. 사용하지 않는 객체는 자동으로 제거시켜준다.

+ 멀티 쓰레딩 지원

    하나의 프로그램 단위가 동일한 쓰레드를 동시에 수행할수 있다.

+ 동적 로딩(Dynamic loadin)을 지원

    애플리케이션이 실행될 때 모든 객체를 생성하지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성한다.

    클래스 일부를 변경 시 다시 컴파일하지 않아도 된다.


# JDK

Java 환경에서 돌아가는 프로그앰을 개발하는 데 필요한 툴을 모아놓은 소프트웨어 패키지이다.

Java 바이트 코드 컴파일러, Java 디버거 등을 포함하는 개발도루고 이루어져 있다.

안드로이드 앱,Spring 프레임워크 같은 Java 관련 소프트웨어를 개발할 때는 꼿 필요한다. 또한 이클립스 IntelliJ 등 Java를 이용한 IDE도 JDK 설치를 요구한다.

# 중요한 개념 정리

## Java의 기본 타입
+ int : int: -2147483648 ~ 2147483647까지의 정수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 4byte
+ long: 매우 큰 정수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 8byte
+ byte: -128 ~ 127까지의 정수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 1byte
+ short: -32768 ~ 32767까지의 정수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 2byte
+ boolean: true/false 값을 저장하는 논리 자료형으로, 크기는 1byte
+ float: 소수점 이하 7자리까지 정밀도를 가지는 실수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 4byte.
+ double: 소수점 이하 15자리까지 정밀도를 가지는 실수 값을 저장하는 자료형으로, 크기는 8byte.
+ char: 유니코드 문자 하나를 저장하는 자료형으로, 크기는 2byte.

## 오버라이딩(OverRiding)과 오버로딩(OverLoading)에 대해

+ 오버라이딩(Overriding)

    오버라이딩은 부모 클래스에서 상속받은 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것이다. 즉, 부모 클래스의 메서드와 __같은 이름, 매개변수 리스트, 반환 타입을 갖는 메서드__ 를 자식 클래스에서 구현하여 부모 클래스의 메서드를 덮어쓰는 것

    이때 자식 클래스에서 오버라이드한 메서드가 호출되면 부모 클래스의 메서드가 아닌 자식 클래스에서 구현한 메서드가 실행된다.

    또한 접근 제어자는 부모 클래스의 메서드보다 좁은 범위로 변경할 수 없다.

+ 오버로딩(Overloading)

    오버로딩은 같은 이름의 메서드를 매개변수 리스트를 달리하여 여러 개 정의하는 것이다. 즉,같은 이름의 메서드를 여러 개 작성하여, 매개변수의 개수, 타입, 순서가 다르더라도 동일한 이름으로 메서드를 호출할 수 있게 하는 것

    이때 메서드를 호출할 때 전달하는 인자의 타입, 개수, 순서에 따라 적절한 메서드가 선택되어 실행된다.

    오버로딩은 같은 이름의 메서드를 다른 매개변수 리스트로 여러 개 정의하는 것이다.

## 추상 클래스와 인터페이스

+ 추상 클래스(Abstract Class)

    추상 클래스는 하나 이상의 추상 메서드(Abstract Method)를 포함하는 클래스

    추상 메서드는 메서드의 구현부가 없이 선언만 되어 있는 메서드로, 실제로는 이를 상속받은 자식 클래스에서 구현해야 한다. 또한 추상 클래스는 자체적으로 객체를 생성할 수 없으며, 상속을 통해 자식 클래스에서 구현되어야 한다. 그리고 추상 클래스는 일반적인 클래스와 마찬가지로 필드, 생성자, 메서드 등을 가질 수 있다.

+ 인터페이스(Interface)

    인터페이스는 추상 메서드와 상수(Constant)를 정의할 수 있는 객체

    인터페이스는 클래스가 아니며, 구현된 메서드나 변수를 가지지 않습니다. 인터페이스는 클래스와 클래스간의 상호작용을 위한 일종의 계약서로, 인터페이스를 구현하는 클래스는 반드시 인터페이스에 정의된 모든 메서드를 구현해야 한다.

## 가비지 컬렉션

가비지 컬렉션(Garbage Collection)은 메모리 관리 기법 중 하나로, 프로그램에서 사용한 메모리 중에서 더 이상 필요하지 않은 객체들을 자동으로 찾아내어 메모리를 회수하는 과정

## JVM의 동작 방식

+ 컴파일에 의해 Java의 소스 코드가 컴파일 되어 바이트코드로 변환
+ 클래스 로더는 바이트코드를 JVM 내부에 로딩
+ 로딩된 클래스는 JVM의 메모리 영역 중 메소드 영역에 저장, 이때, 각 클래스마다 상수 풀(Constant Pool), 필드(Field), 메소드(Method) 등이 메모리에 할당
+ JVM은 스택(Stack)과 힙(Heap) 두 개의 메모리 영역을 사용합니다. 스택은 각 쓰레드(Thread)마다 별도로 할당되며, 지역 변수(Local Variable)와 메소드 호출(Call) 등을 관리, 힙은 객체(Object)를 저장하는데 사용되며, 가비지 컬렉션(Garbage Collection)에 의해 관리
+ 프로그램이 실행될 때, JVM은 바이트코드를 해석하고 실행. 이때, JVM은 Just-In-Time 컴파일러(JIT Compiler)를 사용하여 바이트코드를 네이티브 코드(Native Code)로 변환하고, 실행 속도를 향상시킨다.
+ 프로그램이 실행되는 도중, JVM은 가비지 컬렉션을 수행하여 더 이상 사용되지 않는 객체를 해제한다.
+ 프로그램이 종료되면, JVM은 할당된 메모리를 모두 반환하고, 자원을 해제

## Java의 메모리 영역

+ 메소드 영역(Method Area): 클래스에 대한 정보, 클래스 변수(static variable), 상수(constant) 등이 저장되는 공간. JVM이 시작될 때 생성되며, 프로그램이 종료될 때까지 유지
+ 힙 영역(Heap Area): 객체가 생성되는 공간. new 키워드를 사용하여 객체를 생성하면, 해당 객체는 힙 영역에 생성된다. JVM은 Garbage Collector를 사용하여 사용하지 않는 객체를 제거하고, 메모리를 해제합니다.
+ 스택 영역(Stack Area): 지역 변수(local variable)와 매개 변수(parameter)가 저장되는 공간. 메소드가 호출될 때마다 해당 메소드를 위한 스택 프레임(Stack Frame)이 생성되고, 메소드가 종료될 때 해당 스택 프레임이 제거된다.
+ PC(Program Counter) 레지스터: 현재 실행 중인 명령어의 주소를 저장하는 레지스터.
+ 네이티브 메소드 스택(Native Method Stack): 자바 외부에서 실행되는 코드(native code)를 위한 스택 영역.